1. Что подразумевается под тестовой средой?

тесовая среда - это конкретный экземпляр конфигурации аппаратного и програмного обеспечения, предназначенный для тестирования работы в контролируемой среде 


2. В чем отличие build от release?

билд - полученный из исходников рабочий продукт, на той или иной стадии готовности. Релиз - это готовый продукт, который поставляют заказчику. 
так же есть внутренний релиз - это тестовый релиз, который необходимо тестировать

3. фазы тестирования 

Основными – модульное тестирование, интеграционное тестирование, системное тестирование
(в том числе адаптационное, функциональное и нагрузочное)