1. Что подразумевается под тестовой средой?

тесовая среда - это конкретный экземпляр конфигурации аппаратного и програмного обеспечения, предназначенный для тестирования работы в контролируемой среде 


2. В чем отличие build от release?

билд - полученный из исходников рабочий продукт, на той или иной стадии готовности. Релиз - это готовый продукт, который поставляют заказчику. 
так же есть внутренний релиз - это тестовый релиз, который необходимо тестировать

3. фазы тестирования 

Основными – модульное тестирование, интеграционное тестирование, системное тестирование
(в том числе адаптационное, функциональное и нагрузочное)

4. Что такое импакт анализ?

инструмент в разработке ПО, указание затронутых мест в проекте при разработке новой или изменении старой функциональности
что облегчает процесс тестирования для тестировщика 

5. Критерии выбора тестов


6.принципы тестирования 

Тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие
Исчерпывающее тестирование недостижимо
Раннее тестирование сохраняет время и деньги
Кластеризация дефектов
Парадокс пестицида
Тестирование зависит от контекста
Заблуждение об отсутствии ошибок

7. Что такое независимое тестирование

аутсорсинг тестирование, тип тестирования которое выполняет привлеченная компания или группа людей, не учавтсвующих в процессе разработки ПО

8. Что такое тестирование со сдвигом влево

это подход к тестированию, при котором тестирование выполняется на более ранней стадии жизненного цикла

9. Почему тестирование делится на отдельные этапы?

10. Этапы тестирования 

Работа с требованиями. Знакомство с требованиями заказчика, что должен из себя представлять итоговый продукт, обсуждение.
Разработка стратегии тестирования. Оценка сроков тестирования, выявление среды тестирования, объединение всей информации, полученной при работе с требованиями.
Создание тестовой документации. Написание сценариев, которые позволят проверить функционал.
Тестирование прототипа. Тестирование основного функционала продукта, корректировка целей, добавление фичей.
Основное тестирование. Выполнение общей проверки продукта.
Стабилизация. На данном этапе происходит работа над устранением багов.
Эксплуатация. Проводится регресс-тестирование, устранение ошибок, которые нашел конечный пользователь.

11. Тестовые данные — это данные, которые используются для выполнения тестов на тестовом программном обеспечении. Данные испытаний должны быть точными и исчерпывающими для выявления дефектов
