1. Что подразумевается под тестовой средой?

тесовая среда - это конкретный экземпляр конфигурации аппаратного и програмного обеспечения, предназначенный для тестирования работы в контролируемой среде 


2. В чем отличие build от release?

билд - полученный из исходников рабочий продукт, на той или иной стадии готовности. Релиз - это готовый продукт, который поставляют заказчику. 
так же есть внутренний релиз - это тестовый релиз, который необходимо тестировать

3. фазы тестирования 

Основными – модульное тестирование, интеграционное тестирование, системное тестирование
(в том числе адаптационное, функциональное и нагрузочное)

4. Что такое импакт анализ?

инструмент в разработке ПО, указание затронутых мест в проекте при разработке новой или изменении старой функциональности
что облегчает процесс тестирования для тестировщика 

5. 

6.принципы тестирования 

Тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие
Исчерпывающее тестирование недостижимо
Раннее тестирование сохраняет время и деньги
Кластеризация дефектов
Парадокс пестицида
Тестирование зависит от контекста
Заблуждение об отсутствии ошибок
